# training_system_regex
Разработка обучающей системы по регулярным выражениям

Reg0Begin(Ознакомительная группа):
1) Напишите регулярное выражение, которое будет соответствовать любому числу, выведите эти числа.
regex: \d+
2) Напишите регулярное выражение, которое будет соответствовать любому cлову, которое начинается с большой буквы, выведите эти слова.
regex: \b[A-Z][a-z]+\b
3) Напишите регулярное выражение, которое будет соответствовать любому cлову, которое состоит из 5 букв, выведите эти слова.
regex: \b\w{5}\b
4) Заменить все числа в строке на "число".
regex: \d+
5) Извлечь из строки все даты в формате ДД.ММ.ГГГГ.
regex: \d{2}\.\d{2}\.\d{4}
6) Заменить все пробелы в строке на подчеркивания.
regex: \s
7) Напишите регулярное выражение, которое поможет извлечь из строки все хэштеги.
regex: #\w+
8) Проверить, содержит ли строка хотя бы один пробел.
regex: \s+


Reg1Sym(Указание множества допустимых символов):
1) Найти названия всех животных из трёх букв(bat, cat, rat) в следующей строке.
string: A bat, a cat, and a rat walked into a bar.
regex: [bcr]at
2) Шестнадцатеричные числа могут содержать цифры 0-9, а также буквы A-F. При использовании их для указания цветов, шестнадцатеричные коды могут содержать не более трех символов. Создайте регулярное выражение, чтобы найти действительные шестнадцатеричные коды и выведите их позиции в строке.
string: 1H8 4E2 8FF 0P1 T8B 776 42B G12
regex: [0-9A-F][0-9A-F][0-9A-F] или [0-9A-F]{3}
3) Используя диапазоны символов, создайте регулярное выражение, которое будет выбирать только согласные и выведите их количество строке.
string: The walls in the mall are totally, totally tall.
regex: [b-df-hj-np-tv-z] или с импользованием отрицания: [^aeiou,. ]
4) Используйте знак отрицания ^ в квадратных скобках, чтобы сопоставить все слова ниже, которые не заканчиваются на y и выведите их в правильном формате.
string: day dog hog hay bog bay ray rub
regex: [a-z][a-z][^y ]
5) Напишите регулярное выражение, используя диапазон и знак отрицания ^ в квадратных скобках, чтобы найти все года между 1977 и 1982 (включительно) и замените их на 2024, выведите измененную строку.
string: 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981 1982 1983 1984
regex: 19[78][^3-6]
6) Напишите регулярное выражение, которое будет соответствовать любому слову, содержащему хотя бы одну цифру, выведите эти слова.
regex: \w*\d\w*
7) Напишите регулярное выражение, которое будет соответствовать любому слову, содержащему хотя бы одну букву в верхнем регистре, выведите эти слова.
regex: \w*[A-Z]\w*


Reg2Esc(Escape-последовательности):
1) Есть ли в строке квадратные скобки '[]'.
string: You can't match [] using regex! You will regret this!
regex: \[\]
2) Найдите все вхождения обратного слэша '\' в строке, замените на слэш '/' и выведите измененную строку.
string: C:\Users\Dan\Pictures\Cats
regex: \\
3) Найти все символы табуляции (\t) в строке и выведите их количество.
regex: \\t
4) Написать regex для поиска escape-последовательностей(\r, \t, \n) и выведите их позиции.
string: `\r`, `\t`, and `\n` are all regex escape sequences.
regex: \\[ntr]
5) Найдите слова содержащие символ табуляции (\t) внутри слова, а не в начале или конце и выведите их.
regex: \w+\\t\w+


Reg3Quant(Квантификаторы):
1) Найдите все английские слова в строке.
string: 3 plus 3 is six but 4 plus three is 7
regex: [a-z]+
2) Найдите все обозначения размеров файлов в строке ниже. Размеры файлов будут состоять из числа (с десятичной точкой или без нее), за которым следуют KB, MB, GB или TB.
string: 11TB 13 14.4MB 22HB 9.9GB TB 0KB
regex: \d+\.*\d*[KMGT]B
3) Найти фамилии содержащие 4 или более символов и выведите их количество.
string: Kim Jobs Xu Cloyd Mohr Ngo Rock
regex: [A-Z][a-z]{4,}
4) В некоторых языках программирования (например, Java) за некоторыми целыми числами и числами с плавающей запятой (точкой) могут следовать l / L и f / F, чтобы указать, что они должны рассматриваться как long / float (соответственно), а не как обычные int / double. Найдите все действительные "long" числа в строке ниже и выведите их позиции.
string: 13L long 2l 19 L lL 0
regex: \d+[lL]?
5) Номера страхового индивидуального лицевого счёта(СНИЛС) представляют собой 11-значные номера в формате ХХХ-ХХХ-ХХХ YY, где каждый X, Y может быть любой цифрой [0-9]. Используя один или несколько классов символов, напишите регулярное выражение, чтобы найти правильно отформатированные номера СНИЛС в списке ниже.
string: 113-25=1902 182-820-192 34 H23-_3-9982 1I1-O0-E38B
regex: \d{3}-\d{3}-\d{3} \d{2}
6) Предположим, что система проверки надежности пароля на веб-сайте требует, чтобы пароли пользователей составляли от 6 до 12 символов, а также не содержали пробелов. Каждый пароль содержится в скобках () для удобства сопоставления. Напишите регулярное выражение, помечающее неверные пароли в строке ниже.
string: (12345) (my password) (Xanadu.2112) (su_do) (OfSalesmen!)
regex: \([^()]{0,5}\)|\([^()]+\s[^()]*\)
7) Напишите регулярное выражение, которое будет соответствовать любому числу, содержащему от 3 до 7 цифр, выведите эти числа.
regex: \b\d{3,7}\b
8) С помощью регулярного выражения замените все последовательности из 3 или более пробелов на один пробел.
regex: \s{3,}
9) Напишите регулярное выражение, которое будет соответствовать строке, содержащей от 1 до 3 символов подчёркивания.
regex: \b__?_?\b


Reg4Group(Использование групп):
1) Поместить в первую группу слова, начинающиеся с заглавной буквы, а во вторую со строчной и вывести их количество в строке.
string: The current President of Bolivia is Evo Morales.
regex: ([A-Z][a-z]*)|([a-z]+)
2) Входная строка содержит в себе сотовый телефон в формате +7XXXXXXXXXX и Имя. Нужно выделить из строки все сгруппированные контакты с тегами <tel> - номер телефона, <name> - Имя и вывести их в правильном формате.
string: +79173256465 Алексей, +79256477392 Иван, +79023747551 Кирилл
regex: (?<tel>\+7\d{10})\s(?<name>[A-Z|А-Я|a-z|а-я]+)
3) Заменить все слова, которые содержат 2 или более одинаковых букв подряд, на "слово".
regex: \w*(\w)\1\w*


Reg5ZLen(Команды нулевой длины):
1) Найдите число, которое находится в начале строки.
regex: ^\d+
2) Найдите число, которое находится в конце строки.
regex: \d+$
3) Найти первое и последнее слово в строке.
string: The quick brown fox jumps over the lazy dog
regex: ^[A-z]+|[a-z]+$
4) Предположим, мы пишем подсветку синтаксиса и хотим выделить слово var, но только тогда, когда оно появляется само по себе (не касаясь других символов слова). Найдите все такие вхождения слова var в строке и выведите их количество.
string:  var varx _var (var j) barvarcar *var var-> {var}
regex: \bvar\b
5) Напишите регулярное выражение, которое находит все вхождения слова "hello" в тексте, но не находит вхождения, если слово "hello" является частью другого слова (например, "hello" в "hello_world" не должно быть найдено) и выведите их количество в строке.
regex: \bhello\b


Reg9Mix(Сложные задачи):
1) Написать регулярное выражение для проверки корректности записи времени в формате ЧЧ:ММ:СС и вывести все совпадения.
regex: ([01]\d|2[0-3])(:[0-5]\d){2}
2) Написать регулярное выражение для проверки корректности записи MAC-адреса(запись MAC-адреса может быть представлена 3 способами: 1. Большими буквами через тире(6 октетов). Пример: 1C-4F-FD-E1-88-0A; 2. Маленькими буквами через двоеточие(6 октетов). Пример: 1c:4f:fd:e1:88:0a; 3. Маленькими буквами через точки(3 октета). Пример: 1c4f.fde1.880a). Выведите все совпадения.
regex: ([0-9a-fA-F]{2}([:-]|)){6}|([0-9a-fA-F]{4}([.]|)){3}
3) Написать регулярное выражение для проверки корректности записи даты рождения в формате ДД.ММ.ГГГГ или ДД/ММ/ГГГГ и вывести все совпадения.
regex: (0[1-9]|[12][0-9]|[3][01])[/.](0[1-9]|1[0-2])[/.](19|20)\d\d
4) Написать регулярное выражение для проверки корректности записи номера автомобиля в формате xYYYxx, где x – буква, y – цифра и вывести все совпадения.
regex: [АВЕКМНОРСТХУ]\d\d\d[АВЕКМНОРСТХУ]{2}
5) Написать регулярное выражение для проверки корректности записи адреса электронной почты и вывести все совпадения.
regex: \b\w+([\.\w]+)*\w@\w((\.\w)*\w+)*\.\w{2,3}\b
6) Извлечь из текста все числа, которые написаны словами.
regex: \b(один|два|три|четыре|пять|шесть|семь|восемь|девять|десять)\b
7) Извлечь из текста все фразы, которые начинаются с "А" и заканчиваются точкой.
regex: А\s+([^.]+)\.
8) Извлечь из текста все даты, написанные словами (например, "сегодня", "завтра", "15 февраля", "12 марта 2023 года").
regex: (?:
        (?:сегодня|завтра|вчера)
    |
        \d{1,2}
        (?:\s+)?
        (?:января|февраля|марта|апреля|мая|июня|июля|августа|сентября|октября|ноября|декабря)
        (?:\s+)?
        (?:\d{4})? 
        (?:\s+)?
        (?:года)?
    )
9) Извлечь из текста все HTML-теги, включая атрибуты и значения атрибутов.
regex: <([^>]+)>
10) Проверить, является ли строка валидным IP-адресом.
regex: (([0-9]|[1-9][0-9]|1[0-9]{2}|2[0-4][0-9]|25[0-5])\.){3}([0-9]|[1-9][0-9]|1[0-9]{2}|2[0-4][0-9]|25[0-5])
